---
title: "ふくばねてす_02"
date: 2019-07-11T19:17:34+09:00
draft: false
---

# 概要
福岡のk8s勉強会　第2回目
- 場所：FGN(大名小学校跡地)
- 日程：2019念7月11日(木) 19:20~

# 発表
1. コンテナ移行におけるあれこれなんちゃら
   - Cloud Native Trail Map
   - 発表者さんは、YahooのSREエンジニア？
   - 発表の主役はEnvoy: ハイパフォーマンスのService Proxy サイドカーの役（コアのアプリケーションの隣において、ログの取得とかいい感じにやってくれる）
   - レジリエンス(弾力性): CircuitBreaking 
   - Observability(可観測性)
     - Logs:既存システムにアクセスログを追加したい場合でも、envoyを入れてログを有効化するだけでおk
     - Traces: Jaegerを利用することで、各サービスのどこでどれくらい時間がかかったかが、可視化でk理宇
     - Metrics: 通信用量とかわかるよ
  - CentOS 6/7では、動かない　Ubuntuでは動く
  - まとめは[リンク先](https://www.slideshare.net/datawire/lyfts-envoy-from-monolith-to-service-mesh-matt-klein-lyft/15)のやつだよ
  - 資料は後で公開します。

2. わりとゴツいKubernetesハンズオン
   - Qiitaで結構ばずった記事書いたよ。
   - 発表者は、Fusicの毛利さん
   - Skaffold←今回の題材
     - Kubernetesの開発支援ツール
       - ビルド
       - デプロイ
       - Docker imageのpush
       - etc
   - テストもできる。

1. kubernetesのアップデートに関するあれこれ(仮)
   - nulabのわたなべさん
   - kops:Kubernetesをコマンドラインで管理するコマンド？
     - ClusterのノードのKernelアップデートができる
     - kubernetes のアップグレード
   - kopsはいいぞ。CHANGESLOGはちゃんと見よう。

1. IstioによるTraffic Management
   - 発表者はloftkunさん
   - 自宅のk8s環境 64GB
     - Mibikube
   - 題材は*Istio*
     - サービスメッシュを構成するOSS
   - CNCF Trail <= 後で検索する！
   - Traffic Management

1. CNDT2019 見所をご紹介...???
    - udsulaさん

1. 反脆弱なシステムは目指してもいいものか？
   - [資料のリンク](https://speakerdeck.com/nwiizo/can-you-aim-for-an-anti-fragile-system)
   - 反脆弱なシステム:Evolution Architecture
     - 変化に対して、損ではなく利益生み出す
     - より意識的にサービスんい変更を加えていく（ちゃんとした設計指針
   - 組織論の話はしないぞ！（しないとは言っていない
   - Chaos Engineering(疑似的に障害を起こして、対応して成長していこうぜ！)